Bonjour !
Aujourd'hui, lundi 17 mai 2021
Bienvenue sur les  infos Média'Pi !
Dans le Gard, le suspect qui a tué deux personnes, a avoué.
En Gard,  dans le village des Plantiers, il y a une scierie.
Mardi dernier, le patron et un de ses collègues ont été assassinés les soupçons se sont portés sur le suspect.
Vendredi dernier, il s'est rendu  au commissariat de police et a avoué les faits.
Les policiers lui ont fait un subir un interrogatoire où il a reconnu avoir tué les deux personnes.
Celui-ci n'exprime aucun regret.
Le suspect est licencié par son patron pour faute grave.
Il est sous le coup d'une procédure de licenciement en cours.
Il conteste cette décision et fait appel au Prud'Hommes mais la réponse de l'institution ne fut pas immédiate jusqu'à maintenant.
Cette absence de réponse a été une source de frustration pour lui et il justifie sa réaction meurtrière violente.
Un procureur de la République de Nîmes fait l'analyse qui dit que rien ne permet de dire qu'il est paranoïaque ou non.
Mais il y a trois ans, il se rendait régulièrement au travail vêtu d'un gilet pare-balles pour se protéger des tirs.
Et aussi,  quelques mois auparavant, il détenait une arme au poing.
Il avait également mis en place autour de son domicile un système de vidéosurveillance.
Valentin Marcone encourt la réclusion criminelle à perpétuité.
Palestine/Israel : les violences se poursuivent
Depuis le 10 mai, les Palestiniens et les Israéliens sont entrés dans la violence des affrontements de plus en plus prononcé.
Ce matin, 207 personnes ont été tuées, 197 Palestiniens et 10 Israéliens selon un bilan établi.
Hier, sur ZOOM, s'est réuni le conseil de sécurité de l'ONU.
Le ministre palestinien des Affaires étrangères Riyad Al-Maliki accuse l'Israél d'être l'instigateur des attaques.
Il l'accuse également des crimes de guerre et des crimes contre l'Humanité
L'ambassadeur israélien aux Etats-Unis, Gilad Erdan fait aussi partie de l'ONU, a accusé le Hamas.
D'avoir prémédité une guerre avec Israél, qui n'avait d'autre choix que de riposter.
Israél remercie les Etats-unis pour son soutien dans l'intervention.
Demain, les ministres européens des Affaires étrangères se réuniront et échangent pour trouver une solution.
Pour stopper les violences entre Palestine et Israél.